Instruktor: Ostatnim ciekawym
typem, który chcę pokazać w tym module jest typ never.
Teraz zobaczyliśmy funkcję, która zwracała void.
Więc to nigdy nic nie zwraca.
Nigdy nie jest inny typ funkcji może zwrócić.
I może to zabrzmi dziwnie.
Przyjrzyjmy się, jak to działa.
Załóżmy, że mamy funkcję generateError.
Tutaj spodziewam się, że otrzymam komunikat, który jest ciągiem
znaków i być może jakiś kod błędu, który może być liczbą.
Teraz wewnątrz tej funkcji, powiedzmy,
że rzucamy błąd.
Więc to powinno być zasadniczo funkcją
użytkową, która generuje obiekty błędów i rzuca je.
Więc tutaj możemy rzucić obiekt,
co możemy zrobić w JavaScript.
Możemy rzucić dowolny obiekt lub dowolną wartość jako
błąd, a to powinno mieć właściwość message,
w której przechowuję wartość mojego argumentu message tutaj.
I chcę mieć właściwość kodu błędu, powiedzmy,
że wymazać słowo, argument kodu w .
Tak jest z funkcją invalid,
którą możemy wywołać na przykład z informacją
error occurred i kodem 500.
Jeśli to zrobimy i skompilujemy ten plik tutaj,
widzimy, że po przeładowaniu tego dostajemy nasz
błąd, dobrze jak błąd tutaj.
I może to brzmi dość abstrakcyjnie, ale w rzeczywistości
tak nie jest.
Posiadanie funkcji użytkowych takich
jak ta byłoby dość standardowe w większych aplikacjach, w
których nie chcesz ręcznie rzucać błędu w 10
różnych miejscach aplikacji, i gdzie chcesz
sięgnąć po jedną wygodną funkcję, która buduje obiekt
błędu dla ciebie i może również rzuca go
natychmiast, dzięki czemu możesz
wywołać tę funkcję z różnymi danymi wejściowymi, ale
zawsze masz rzucony błąd.
Teraz interesującą rzeczą w tej funkcji
jest to, że nie tylko zwraca void.
Właściwie mogę określić, że zwraca void, ponieważ
oczywiście zwraca nic, ale właściwie
nie zwraca tylko nic, jeśli jesteśmy całkowicie
szczerzy, ta funkcja zwraca nigdy.
Funkcja ta nigdy nie wytwarza wartości zwrotnej.
Jeśli próbowałbym przywrócić wartość zwracaną tutaj,
w wyniku dziennika konsoli, a następnie
skompiluję mój kod w tym execute, widzimy, że nie ma undefined
jest rejestrowany tutaj, ponieważ ponieważ błąd
jest rzucany, to zasadniczo zawiesza
nasz skrypt, można powiedzieć.
To anuluje nasz scenariusz.
I tak będzie zawsze w przypadku tej funkcji.
Oczywiście możemy zawinąć go w try catch,
abyśmy mogli nadal kontynuować w tym skrypcie,
ale ta funkcja zasadniczo nigdy nie produkuje wartości.
Ta funkcja zawsze zawiesza skrypt lub tę
część skryptu, jeśli
używasz try catch, i dlatego
nigdy nie zwraca niczego.
I stąd typem powrotnym tej funkcji
faktycznie jest nie tylko void, ale także never.
Teraz interesującą rzeczą
jest to, że jeśli zawiesisz się nad nim bez przypisania
nigdy, widzisz, że typ inferencyjny jest void.
Alls ponieważ never jest nowszym typem, istnieje już od
jakiegoś czasu, ale nie był
wbudowany w pierwsze wersje TypeScript, dlatego
void jest typowo zakładany i nie jest straszne
pozostawienie go na tym.
Ale możesz być bardzo jasny i wyraźnie
ustawić never jako typ zwracany, aby było naprawdę jasne,
że to nigdy nie zwraca niczego.
Tak więc z perspektywy jakości kodu, może
to być bardziej jasne w odniesieniu do twoich intencji
i sprawić, że będzie
naprawdę jasne dla naszych programistów
czytających twój kod, że ta funkcja ma na celu nigdy nie zwracać
niczego i zasadniczo rozbić lub złamać twój skrypt lub tę część skryptu.
Inną funkcją, która nigdy nie zwróci, przy
okazji, byłaby funkcja z nieskończoną pętlą.
Więc jeśli mamy while (true) tam, to tworzy
nieskończoną pętlę, a zatem również
byłaby to funkcja, która nigdy
nie zwraca.
Funkcja błędu tutaj, lub funkcja,
która generuje zamrożony błąd prawdopodobnie jest bardziej
powszechnym przypadkiem użycia, chociaż.
Więc nigdy, również ciekawy typ, który możesz
użyć na funkcjach dla przypadków
takich jak ten tutaj.